what you're about to experience is a
она што ќе го искусите е а
free worldwide interactive broadcast
бесплатно интерактивно емитување низ светот
from Ontario Canada we broadcast live
од Онтарио Канада емитуваме во живо
every tuesday at seven p.m. eastern time
секој вторник во седум часот источно време
get your questions in join the community
прашајте ги вашите прашања во заедницата
chat room at triple w category 5 TV or
соба за разговор во тројна категорија 5 телевизија или
email us at live at category 5 TV and
испратете ни е-пошта во живо во категорија 5 ТВ и
now let's begin here's your host Robbie
сега да започнеме тука е вашиот домаќин Роби
Ferguson's welcome to episode number 182
Фергусон е добредојден на епизода број 182
of category 5 technology TV it is so
од категоријата 5 технологија ТВ тоа е така
good to see you it's Tuesday March the
добро е да се видиме дека е вторник март
15th have you seen how do you stay
15-ти сте виделе како останувате
almost we're two days off one of these
речиси ние сме два дена надвор еден од овие
days it's gonna fall right on a Tuesday
дена ќе падне токму во вторникот
night but for now I'm Robbie Ferguson
но засега сум Робби Фергусон
I'm crystal wealth nice to see it
Јас сум кристално богатство убаво да го видам
tonight we are going to be diving right
вечерва ние ќе треба да се нурне во право
back into our series on how to develop
назад во нашата серија за тоа како да се развие
professional looking websites and Krista
професионални веб-страници и Криста
is joining us here as a professional
се приклучи на нас како професионалец
graphic designer and going to be helping
графички дизајнер и ќе ви помогне
us with that that feature so stick
нас со тоа што се карактеризира така држи
around tonight we're gonna be learning
околу вечерва ќе се учиме
to slice up those images that we were
да ги засечеме сликите што бевме
working on last week yeah I'll be new
Работејќи минатата недела, јас ќе бидам нов
for me today yeah yeah that's exciting
за мене денес, да, тоа е возбудливо
we're gonna do something really
ќе направиме нешто навистина
interesting I was talking to crystal
интересно разговарав со кристал
before the show and I said wouldn't it
пред шоуто и реков дека не би го сторил тоа
be fun if we took your photoshop and
да биде забавно ако го зедовме вашиот фотошоп и
battled it against the gimp so we got
се боревме против гигант, па го добивме
two computers in front of us we've got
два или повеќе компјутери пред нас имаме
two copies of the PSD file yeah a bit of
две копии од датотеката со ПСД, малку
a disadvantage I haven't done this
Недостаток не сум го сторил тоа
before i'm actually that photoshop i
пред да сум всушност дека photoshop i
know i know it's a disadvantage for sure
Знам дека знам дека тоа е неповолност за сигурно
Wirecast we're gonna be talking about
Wirecast ние ќе зборуваме
how how you can win a copy of Wirecast
како можете да добиете копија од Wirecast
that's the free that's the software that
тоа е бесплатно тоа е софтвер кој
we use which you're going to be able to
ние ги користиме што ќе бидете во можност да
win for free and it is
победи бесплатно и тоа е
what we use to broadcast category 5 TV
она што го користиме за емитување на категорија 5 телевизија
here so stick around we're gonna be
овде, па држи околу ние ќе бидеме
talking about how you can help us to to
зборуваме за тоа како можеш да ни помогнеш
pick who is going to win that software
изберете кој ќе победи тој софтвер
and lots more coming up and Hillary
и многу повеќе доаѓаат и Хилари
joining us in the newsroom hey hell hey
Придружувајќи се во редакцијата, тој е пекол
everyone got lots of great exciting
секој доби многу големо возбудливо
things happening this episode on
работи што се случуваат во оваа епизода
category 5 coming up in the newsroom
категорија 5 доаѓа во редакција
hackers pose a very real threat to
хакери претставуваат многу реална закана за
industries who have become more reliant
индустрии кои станаа се повеќе се потпираат
on technology new software is now in
на технологијата сега е нов софтвер
beta to let you turn your computer into
бета за да ви го претвори вашиот компјутер во
a pogoplug burb free and microsoft is
попопулбур бур слободен и Microsoft е
putting it and to the zune a new Android
ставајќи го и до Zune нов Андроид
looks so real you'd be hard-pressed to
изгледа толку реално што ќе биде тешко притисне
tell he's not human so stick around for
кажи му дека не е човечко, па држи се наоколу
the latest news from the category 5 TV
најновите вести од категоријата 5 ТВ
news room Thanks so so join us in the
вести соба Благодарам, па придружете ни се во
chat room category five dot TV we'd love
разговор категорија категорија пет точки ТВ би сакале
to have you there and certainly if
да те има таму и, секако, ако
you've got an IRC client you can join
имаш IRC клиент на кој можеш да се придружиш
irc.freenode.net and join the chat room
irc.freenode.net и придружете се во собата за разговор
for category 5 would be a good idea
за категорија 5 би била добра идеја
how's your week on busy it's been a
како е твојата недела зафатена, тоа беше
really busy week yeah like busy in a
навистина зафатен недела да, како зафатен во
good way or just oh yeah you know when
добар начин или само одам да знаете кога
I'm not bored it's good so good busy
Не ми е здодевно тоа е добро, толку добро зафатено
yeah okay yeah and yourself how was your
Да, во ред и да си, како ти беше
week I have not been bored Oh dealing
недела не сум бил досадно О работа
with DDoS attacks dealing with Miss and
со DDoS напади кои се занимаваат со Мис и
that distributed denial-of-service I'm
кои дистрибуираа denial-of-service јас сум
on the other side i've been on the side
од друга страна сум бил на страна
where you know our web host has gone
каде што знаете дека нашиот веб-домаќин помина
down and you know the site goes down and
долу и знаеш дека местото оди надолу и
so then it's like you know you're you're
па тогаш тоа е како да знаете дека сте
at that end where you're you know
на тој крај, каде што знаете
contacting tech support and wondering
контакт техничка поддршка и се прашувам
hey what's going on what's going on and
еј што се случува она што се случува и
you see you know all the posts of people
ќе видите дека ги знаете сите мислења на луѓе
saying what's going on why aren't we get
велејќи што се случува зошто не сме
an update that I've been on that side
ажурирање дека сум бил на таа страна
I've never been on the side where I'm
Никогаш не сум бил на страната каде што сум
the guy who's you know responsible for
човек за кој знаеш дека е одговорен
getting things back up and running and
преземање на работи назад и трчање и
really giving me a new perspective on
навистина ми даде нова перспектива
what it is as a web host to I gotta
што е како веб-домаќин на што треба
protect your users from things like a
заштити ги вашите корисници од нешта како што е
denial of service attack wild stuff I
негирање на услуга напад диви работи јас
yeah a lot of angry customer normal
Да многу лути клиент нормално
people don't generally get angry with me
луѓето генерално не се лутиме на мене
cuz I'm just you're just a nice happy go
оти јас сум само убаво среќно да одам
like I explained it in such ways yeah
како што го објаснив на ваков начин, да
you know it's just hackers that are just
знаеш дека само хакери се само
attacking your servers okay that's all
напаѓајќи ги вашите сервери во ред, тоа е сè
good I'm working on it and this at least
добро работам на тоа и ова барем
with with me it's like they can get
со мене тоа е како тие можат да добијат
ahold of me and that's and it's all good
Ах, и тоа е и сето тоа е добро
but one of the things that I learned and
туку една од работите што ги научив и
thinking about security people don't
размислувајќи за безбедносните луѓе не
realize like you've got I've got my ipod
сфати како да имаш го имам мојот iPod
touch right and when when I've set it up
допрете десно и кога ќе го поставам
with my email what he laughed match huh
со мојот е-мејл она што тој се насмеа натпревар нели
it's like I have no idea what's talking
тоа е како јас немам идеја што зборува
about when I set it up with email it
кога ќе го поставам со е-пошта
wouldn't connect with secure certificate
нема да се поврзе со безбеден сертификат
so okay well my mail server doesn't
па во ред и мојот сервер за пошта не
support secure certificate so just turn
Поддршка за безбеден сертификат па само да се сврти
it off and it works now I'm realize
тоа е исклучено и тоа функционира сега, сфаќам
that's a really bad idea i mean i know
тоа е навистина лоша идеја, значи, знам
that in theory right but in practice
дека во теорија право, но во пракса
what happened what i saw happen this
што се случило она што го видов тоа се случи
week is that that a friend actually had
недела е тоа што некој пријател всушност го имал
a device like this was the iphone same
уред како овој беше iphone истиот
situation they said it so that it wasn't
ситуацијата тие го рекоа, така што тоа не беше
connecting through a secure connection
поврзување преку безбедна врска
to their server somebody was packet
на нивниот сервер некој беше пакет
sniffing on a public Wi-Fi network which
шмркање на јавна Wi-Fi мрежа која
means they're basically listening for
значи тие во основа слушаат
open Wi-Fi traffic and they
отворете Wi-Fi сообраќај и тие
authenticated their email to get their
потврдија нивната е-пошта за да го добијат
email on their iphone so then this
е-пошта на нивниот iPhone, па тогаш ова
person our hacker picked up their
лицето што го наш хакер го зеде
username and password and now they've
корисничко име и лозинка, а сега тие се
got access to their email account very
добив пристап до нивната e-mail сметка многу
cell escape it's a big eye-opener when
ќелија избега тоа е голем отварач кога
it comes to that because you don't
станува збор за тоа, бидејќи не
realize it's like well i can change my
ќе сфатите дека тоа е како добро можам да ги променам моите
password or whatever but damage is done
лозинка или било што, освен штета се врши
right and somebody could go in and if
право и некој може да влезе и ако
you use hotmail they could login then
го користите Hotmail тие може да се најавите тогаш
they could change your hotmail password
тие можеа да ја променат вашата Hotmail лозинка
and then you're stuck yeah that's so
и тогаш сте заглавени, така е
scary I've seen that kind of thing
Страшно сум видел такво нешто
happens so use a secure certificate
се случува, па користете безбеден сертификат
don't connect to Wi-Fi if it doesn't
не се поврзете со Wi-Fi ако не
have encryption okay seriously well cuz
имаат енкрипција во ред сериозно добро оти
here your connection to the router if
тука вашата врска со рутер ако
it's unencrypted than anyone can pick up
тоа е енкриптирано од било кој може да ги собере
that data such as the google street view
тоа податоци како што се Google Street View
car for example but also some more more
автомобил, на пример, но, исто така, некои повеќе
malicious users than google
малициозни корисници од Google
they could also pick up that data and
тие исто така можеа да ги соберат тие податоци и
you don't want that to happen I'm gonna
не сакаш да се случи тоа што ќе го направам
head over to the chat room you got the
главата во собата за разговор што ја добивте
chat room oh I do hey everybody yeah
разговор соба ох, јас го правам еј сите Да
everybody say oh they talk about that on
сите велат о тие зборуваме за тоа,
hak5 look at that talking like hacker
hak5 гледам дека зборува како хакер
lingo didn't even mean to but it's
Животот не ни значи, но тоа е
natural for you that's what it is not
природно за тебе тоа е она што не е
really hey Greg and Texas good guy
навистина ег Грег и Тексас добар човек
joining us in the chat room you croak
да ни се придружите во собата за разговор што ви се крикнува
gab will Cal hydro hagga moto 8s 759 and
gab ќе Cal Halo Hagga мото 8s 759 и
jaunt hey there we see a job yeah join
џабе еј таму гледаме работа да се придружиме
us in the chat room really encourage you
нас во собата за разговор навистина ве охрабруваме
to do so I'm hinting because later on in
за да го сторам тоа, навестувам, бидејќи подоцна
the show there might be a little bought
шоуто може да биде малку купено
that might go into the chat room and if
кои може да одат во соба за разговор и ако
you're not there then that bot might not
не сте таму, тогаш тој бот не може
know that you're there not there or
знам дека не си таму таму или
something some people know what I'm
нешто што некои луѓе знаат што сум
saying smile or not dad well okay email
велејќи дека се насмевнува или не тато добро е-мејл
you've been getting your emails into us
сте ги добивате вашите пораки во нас
live at category five dot TV d man 810
живеат во категоријата пет точки TV d човек 810
loves drill wat alright let's see live
сака вежбата Ват в ред, да видиме во живо
at category 5 TV of your question here
во категоријата 5 ТВ на вашето прашање овде
from James Alexander says good evening
од Џејмс Александар вели добра вечер
all just bought a netgear wndr3700
сите само купи netgear wndr3700
dual-band router and i was wondering is
дво-бенд рутер и јас се прашував е
there any 5 gigahertz network equipment
има 5 мрежна опрема од 5 гигахерци
out there like Wi-Fi or pci cards or is
таму како Wi-Fi или PCI картички или е
this technology just for the future when
оваа технологија само за иднината кога
the equipment becomes available love the
опремата станува достапна за љубовта
show and PS eric is very useful so keep
шоу и PS ерик е многу корисно, па задржи
him thanks for the comment james erik
му благодариме за коментарот Џејмс Ерик
just so you know he's um he's a musician
само да знаете дека тој е музичар
as you know it's a hockey playing
како што знаете, тоа е играње хокеј
musician but this week and I'm very
музичар, но оваа недела и јас сум многу
sorely disappointed that Eric's not here
силно разочаран што Ерик не е тука
for the st. Patrick's
за ул. Патрик
um sure mm-hmm because this is this is
трудот сигурни мм хм, бидејќи ова е ова е
his thing he'd be in his element but
неговата работа ќе биде во неговиот елемент, но
everybody knows that so he is when he
секој знае дека така е тој кога тој
calls digging like crazy this week so
повици копање како луди оваа недела така
he's playing at all different places
тој игра на сите различни места
doing his music thing so learning all
правејќи ја својата музика за да ги научиш сите
the ER freshening up all the Irish
ЕР освежување сите Ирски
Latinos and you know you know the type
Latinos и знаеш дека го знаеш типот
so is that he's doing that this week I
така што тој го прави тоа оваа недела јас
hope that he has a good time I'm gonna
се надевам дека ќе се забавува
try to get out and see him I'm gonna get
обидете се да излезете и да го видат што ќе дојдам
the itinerary and find out where he's
маршрутата и да дознаете каде е
playing this this week so he couldn't be
играјќи оваа оваа недела, па тој не можеше да биде
here with us tonight we do miss him I
тука со нас вечерва ние го пропуштиме јас
say that because I know that this is as
велат дека затоа што знам дека ова е како
far in this he's gonna watch so now it's
далеку во ова тој ќе види, па сега е
now the cousin he's gone nobody's gone
сега братучедот што го поминал никој не го нема
Eric no I'm just totally playing so yeah
Ерик не сум само тотално свирам така да
we'll keep him around wndr3700 with the
ние ќе го задржиме околу wndr3700 со
five gigahertz five gigahertz is 802 11
пет гигахерци пет гигахерци е 802 11
a so its fifth up to 54 megabits per
така што нејзината петта до 54 мегабити на
second just like 80 to 11g but the
втор само како 80-11г, но на
difference is it runs in the 5 gigahertz
Разликата е тоа што работи во 5 гигахерци
versus the 2.4 so the time that you want
наспроти 2,4, така што времето што го сакате
to use it 2.4 gigahertz as you know is
да го користите 2.4 gigahertz како што знаете е
very crowded as far as a frequency goes
многу преполн колку што е фреквенцијата оди
so there's not a lot of room on there
па таму нема многу простор таму
and you tend to get a lot of
и ти имаат тенденција да се добие многу
interference and sometimes you run into
мешање, а понекогаш и вие вовлекувате
trouble with other devices conflicting
проблеми со други уреди конфликтни
with your wireless connection so then
со вашата безжична конекција, па тогаш
you have trouble and what do you do
имате проблеми и што правите
while you switch to 802 11 a and you're
додека префрлувате на 802 11 a и сте
suddenly at dual the wavelength so the
одеднаш на двојна бранова должина така
disadvantage to that speaking of
недостаток на тоа зборува за
wavelength is that the wave like there's
бранова должина е дека бранот како што е таму
a lot smaller so it's not going to go
многу помал, па нема да оди
through walls as well as G it's not
преку ѕидови, како и од Г, не е
going to get around walls and it's more
ќе одам околу ѕидовите и тоа е повеќе
of a line of sight kind of thing you
од вид на вид вид нешто што ти
want to be fairly close to the router
сакаат да бидат прилично блиску до рутерот
you may have a whole different problem
може да имате сосема поинаков проблем
with with 802 11 a but that said if
со со 802 11 a, но што рече ако
you're you know in a reasonably small
ти си знаеш во разумно мал
place and got a good signal then you
место и добив добар сигнал, тогаш
would actually pick it up better in a
всушност ќе го собере подобро во
scenario where 2.4 is crowded where you
сценарио каде што 2.4 е преполн каде што вие
are downtown Metro you know too many
се во центарот на метрото знаете премногу
Wi-Fi signals switch it to 5 gigahertz
Wi-Fi сигналите го префрлаат на 5 гигахерци
and you'll be good to go as far as what
и ќе биде добро да се оди колку што е она што
devices are so
уреди се толку
ported there we go started it started
Портал таму почнавме да почне
the cop from talk and talk and talk and
полицаецот од разговор и разговор и разговор и
for 11 minutes straight the device
за 11 минути директно на уредот
support you're going to find that a lot
поддршка дека ќе го најдете тоа многу
of network adapters including the ones
на мрежни адаптери вклучувајќи ги и оние
in your laptop and probably in your
во вашиот лаптоп и веројатно во вашиот
desktop computer if you've not Wi-Fi
десктоп компјутер ако не сте Wi-Fi
there you'll see what that device
таму ќе видите што тој уред
supports and a lot of them are going to
поддржува и многу од нив се случува
say a / be / g / n which means it
велат a / be / g / n што значи тоа
supports those four different wireless
ги поддржува овие четири различни безжични мрежи
frequencies so if that's the case if you
фреквенции, па ако е така, ако сте
support a on your laptop say then you'll
поддршка на вашиот лаптоп велат дека тогаш ќе
be good to connect and you can switch
биде добро да се поврзете и можете да се префрлите
back and forth as you like what one
напред и назад, како што сакате
second it's a break hmm thank you thanks
второ, тоа е пауза, благодарам благодарам
for the question hope that helps but the
за прашањето надеж дека помага, но на
answer is yeah it's further than now for
Одговорот е да, тоа е подалеку од сега
the now but only use it if you've got it
сега, но само да го искористите ако го имате
cuz it's not gonna get it the same
оти тоа не ќе го добие истото
quality of signal through walls and
квалитет на сигнал преку ѕидови и
across different floors of your house
низ различни катови на вашата куќа
and things like that depending on your
и такви работи во зависност од твојата
scenario so cool let's see okay edge
сценарио толку кул ајде да видиме во ред раб
adds Randall joins us and sends an email
додава Randall приклучува нас и испраќа е-маил
here to live at category 5 TV says how
тука да живее во категорија 5 ТВ вели како
do you go live with people when you have
Дали живеете со луѓе кога имате
the girls on from Telestream how do you
девојките на од Telestream како и ти
a have them on the air for one thing and
а ги има во воздух за една работа и
be switch back and forth so
да се превртувам напред и назад така
interestingly if you if you watch that
интересно, ако го гледате тоа
entire episode you'll learn quite a bit
цела епизода ќе научите многу малку
about a piece of software from
за парче софтвер од
telescreen called Wirecast you can find
телескоп наречен Wirecast можете да го најдете
out more about it at cat five TV /
дознаете повеќе во врска со тоа на мачка пет ТВ /
Wirecast that software is what we use
Wirecast дека софтверот е она што го користиме
here category 5 to change what camera
тука категорија 5 да се промени она што камерата
we're using change the the lower third
ја користиме промената на долната третина
if I want to put my twitter address up
ако сакам да ја ставам адресата на Твитер
for example or change cameras so in a
на пример, или да ги смените камерите така што во
case like when the ladies were on i
случај како кога дамите беа на i
could go home and there we go different
може да оди дома и таму да одиме поинаку
camera so with that let's tell a stream
камера, па со тоа да кажам поток
Wirecast it is commercial application
Wirecast е комерцијална апликација
for Windows or Mac and I threw that info
за Windows или Mac и јас ги фрлив тие информации
Thanks like that appreciate cat5 TV /
Ви благодариме како го цениме cat5 TV /
Wirecast is that what you want to check
Wirecast е тоа што сакате да го проверите
it as far as how we get the ladies on
колку што можеме да ги добиеме дамите
and how we get Hillary on when she's
и како ја добиваме Хилари кога е таа
doing the news from school we have a
прави вести од училиште имаме а
dedicated computer I don't know John if
посветен компјутер јас не знам Џон ако
you can just kind of point the camera
може да се само вид на точка на камерата
down just a little bit so that they can
долу само малку, за да можат
see there's a computer right in front of
видете дали има компјутер пред тоа
us where we actually see Hillary so here
каде што всушност ја гледаме Хилари, тука
it is here and this computer well you
тоа е тука и овој компјутер и тебе
don't need to show the mass all the
не треба да ја покажете масата на сите
wires and the dusted the monitor above
жици и прашина над мониторот погоре
that see this monitor that's just kind
кои го гледаат овој монитор кој е само љубезен
of resting there we actually see Hillary
за одмор таму, всушност гледаме Хилари
right here so and that was not meant to
токму тука и така и тоа не беше наменето
be an advertisement for IBM however just
сепак, тоа е реклама за IBM
to be fair should we maybe do a shot of
да бидеме фер ако можеби направиме некој удар
the alkyl happy st. Patrick's Day
алкил среќен ул. Денот на Патрик
everyone so now that John's camera happy
сите сега, кога камерата на Џон е среќна
he's like I think he told me to move he
тој е како мислам дека ми рече да се преместам
told me to move the camera this is
ми рече да ја преместам камерата ова е
awesome this this computer runs skype so
страшно ова овој компјутер работи skype така
skype video allows us to bring in guests
Skype видео ни овозможува да ги внесеме гостите
through the internet so they install
преку интернет, па тие инсталираат
skype on their system or they use it
skype на нивниот систем или тие го користат
from their device you can get skype
од нивниот уред можете да добиете Skype
installed on your mobile and mobile
инсталиран на вашиот мобилен и мобилен телефон
device for example with my ipod touch 4
уред, на пример со мојот ipod touch 4
i've got the forward-facing camera i can
Имам напред со кои се соочува камера можам да
just hold it and have carry a
само држете го и носете
conversation through skype videos so
разговор преку skype видеа така
that then goes into this computer this
што потоа оди во овој компјутер ова
computer using a product that comes with
компјутер со користење на производ кој доаѓа со
telescreens Wirecast called desktop
telescreens Wirecast наречен десктоп
presenter it then streams that video
презентерот го проследува тоа видео
over to our system as if it was a camera
во текот на нашиот систем како да е камера
very much the same way that I'm able to
многу на ист начин како што можам
switch over you know with Krista being
префрлете се преку знаете со Криста
here I can switch over to her computer
тука можам да се префрлам на нејзиниот компјутер
with my computer over here I can switch
со мојот компјутер овде можам да се префрлам
over to my computer and go back and
во текот на мојот компјутер и се врати и
forth and then back to the camera
назад, а потоа назад кон камерата
nothing to it so that's all a part of
ништо за тоа, така што е дел од
telestream Wirecast with the addition of
telestream Wirecast со додавање на
an A for me another computer running
А за мене друг компјутер работи
skype and that's how it's done cool
skype и тоа е како да се направи кул
thanks for the question
Ви благодариме за прашањето
is that sarcasm you make it sound so
е дека сарказам правиш звук така
complicated do I really oh that's the
комплицирано Дали навистина тоа е тоа
opposite yeah trying to do I like
спротивно да се обидувам да го направам ми се допаѓа
pictures and colors you want me to draw
слики и бои што сакате да ги нацртам
you a picture of sheep I'm such a good
вие слика на овци, јас сум толку добар
artist that okay that I get that sphere
уметник што е во ред што ја добивам таа сфера
is the computer this line here is a wire
е компјутерот оваа линија е жица
and that square is the other computer
и тој квадрат е другиот компјутер
and that's how that's better very visual
и тоа е како тоа е подобро многу визуелно
and you got worse than yeah that worked
и имаш полошо отколку да, што работел
for me okay perfect always happy to help
за мене во ред е секогаш среќна да им помогне
skit and that was good because we answer
скејт и тоа беше добро, бидејќи ние одговоривме
the question for two different types of
прашањето за два различни типа на
people those who really want to know
луѓе кои навистина сакаат да знаат
yeah those are just having one of my
Да, тие имаат само еден од моите
people like me yeah cool well I think we
луѓе како мене, да се излади добро мислам дека ние
can hop right into our feature we've got
може да се надеваме директно во нашата карактеристика што ја имаме
a game this is a pretty big feature that
игра ова е прилично голема карактеристика
we're doing with the web development
ние правиме со веб развој
we're trying to squeeze in as much as we
ние се обидуваме да се притиснеме колку што ние
can over the next several weeks and that
може во текот на следните неколку недели и тоа
hope that you're enjoying it and we
се надевам дека ќе го уживате и ние
welcome your questions in the chat room
добредојде на вашите прашања во собата за разговор
category 5 TV the cat category 5 chat
Категорија 5 ТВ категорија на мачки 5 разговор
room on freenode or drop us an email
соба на freenode или ни капка е-мејл
live at category 5 don t need to get
живеат во категорија 5 не треба да се добие
those questions and for Krista cool
овие прашања и за Криста кул
actually before we get into the feature
всушност, пред да влеземе во карактеристиката
i'll just remind you that Wirecast just
Јас само ќе ве потсетам дека Wirecast само
because we're kind of on that topic
бидејќи ние сме вид на таа тема
still we're giving away a free copy it's
сепак, даваме бесплатен примерок
worth four hundred and fifty dollars and
во вредност од четиристотини и педесет долари и
what I get you to do if you jump up to
што можам да направам да направам ако скокнеш до
to our website category 5 TV click on
до нашата веб-страница категорија 5 кликнете на
interact on the menu and then go down to
комуницирате на менито и потоа следете
Wirecast contest and from this button
Wirecast натпревар и од ова копче
there you're going to see all the
таму ќе ги видите сите
entries that that have been entered for
записи за кои се внесени
the Wirecast contests is the giveaway
натпревари Wirecast е подарокот
and you're going to have your chance to
и ќе имаш шанса да
vote for your favorites read the
гласајте за вашите омилени прочитајте го
instructions up at the top here and find
инструкции на врвот тука и најдете
out how you can vote and those votes are
како можете да гласате и тие гласови
going to be taken into account when we
ќе бидат земени предвид кога ние
decide who the winner is for that free
да одлучи кој победник е за тоа бесплатно
copy of Wirecast so please do go through
копија на Wirecast, па ве молиме да поминат низ
that process it's very very easy
тој процес е многу лесен
category 5 TV click on
категорија 5 ТВ кликнете на
interact and Wirecast contest I'm good
интеракција и натпревар Wirecast Јас сум добар
luck to those who are eligible alright
среќа на оние кои се квалификувани во ред
so welcome to part 2 of the category 5
па добредојде во дел 2 од категоријата 5
TV tutorials on how to design a website
ТВ упатства за тоа како да дизајнирате веб-страница
crystal wells joins us tonight hello I'm
Кристалните бунари ни се придружуваат вечерва здраво, јас сум
Robbie Ferguson nice to have you here so
Робби Фергусон убаво ти е тука
last week we well you I was coming here
минатата недела, добро дојдов тука
but super fine you created the yep the
но супер парична казна што го создадовте
design that you've got there yeah and
дизајн дека имаш таму да и
make great things happen look at that
направи големи работи да се случи тоа
very cool so that's you over on on your
многу кул, така што е над вас на на вашиот
Mac it is this is me over on Linux so
Mac тоа е ова јас сум во текот на Линукс така
let's see what we can do here Christa
ајде да видиме што можеме да направиме тука Христа
sent me the PSD file so here's comp dot
ми испрати датотека ПСД, па тука е комп точка
PSD this is the same file that you're
ПСД ова е истата датотека што си
working with right exact same father
работа со вистински ист татко
let's bring it up in gimp okay there we
ајде да го донесеме во гужва океј таму ние
go there's me in the gimp there's you in
оди таму мене во гуштер постои ти внатре
photoshop now just just for the viewers
photoshop сега само за гледачите
sake how much does photoshop cost you
добро колку чини цената за фотошоп
roughly a thousand dollars ask right
околу илјада долари прашуваат право
it's somewhere in my range you can get a
тоа е некаде во мојот опсег што можете да го добиете
student discount if you're going to
студент попуст ако си оди за да се
school yeah that helps you took
училиште, да ти помогне
advantage of that ok so what with the
предност на тоа во ред, па што со
student discount how much did it cost uh
Студентски попуст колку чини тоа
well the sweet the cs4 or cs5 is about
и слаткото cs4 или cs5 е околу
500 bucks i gets you image ready
500 долари добивам слика подготвена
photoshop illustrator dreamweaver flash
Фотошоп илустратор dreamweaver блиц
bridge I said image ready I'm an
мост реков слика подготвена јас сум
illustrator Emiratis going in design
илустратор Emiratis оди во дизајн
yeah we don't use that ok so that's as
Да, ние не го користиме тоа во ред, па тоа е како
so a can you buy just photoshop you can
па можете да купите само фотошоп што можете
yeah but a lot of times it's worth it
Да, но многу пати вреди
just to get the package yeah Cesar it is
само за да го добиете пакетот да е Цезар
especially if you a medic driver yeah
особено ако сте лекар возачот Да
with the proper programs ok I'm gonna
со соодветни програми во ред ќе одам
bring up the web browser here we're just
донесе до веб прелистувачот тука ние сме само
gonna go somewhere where we can buy
ќе одиме некаде каде што можеме да купиме
photoshop i don't know why i'm curious i
Фотошоп не знам зошто сум љубопитен
just i just want to know
само сакам да знам
Photoshop oh here we go photoshop i know
Фотошоп Ов овде одите фотошоп знам
it's cs5 but let's buy it
тоа е cs5, но ајде да го купиме
ok select country I'm in Canada select
ok изберете земја во Канада
which store should we go with the
која продавница треба да одиме со
educational pricing let's do that might
образовни цени да го сториме тоа
as well just because that's going to be
како и само затоа што тоа ќе биде
the best deal going right so this is for
најдобрата зделка оди право, па ова е за
students or faculty save up to eighty
студенти или факултет спаси до осумдесет
percent well that sounds great eighty
проценти добро што звучи одлично осумдесет
percent of what shop the student store
процент од она што го купува студентската продавница
okay let's see so we're looking at a
во ред, да видиме, така што гледаме
adobe photoshop cs5
Adobe Photoshop CS5
super fast web there by the way and of
супер брз веб таму патем и на
course they've got it's it's largely
Се разбира, тие го имаат тоа е во голема мера
because they're using flash why would
затоа што користат блиц зошто би
Adobe use flash all right okay pretty
Adobe користи флеш добро во ред убаво
sweet Creative Suite creative suite w
слатка Креативен Suite креативен пакет w
photoshop extended student and teacher
фотошоп продолжен студент и учител
edition ok so the cheapest version i can
издание во ред, така што најевтина верзија можам
find here is this cs5 extended student
најдете тука е овој CS5 проширен студент
and teacher edition just photoshop says
и наставник издание само Фотошоп вели
from 199 okay so us one hundred and
од 199 во ред со нас сто и
ninety nine dollars so that's the
деведесет и девет долари, па тоа е
cheapest i can possibly get right oh
најевтино можам да добијам право ох
well that's very yeah that's what it is
добро, тоа е многу да, тоа е она што е
so you're gonna show off now no i'm not
така што ќе се покажат сега не не сум
showing no that's not what this is no oh
покажувајќи дека не е тоа што не е ова
that website loaded so fast hm you
таа веб-страница натоварена толку брзо
invited me just to make fun of Christa
ме покани само за да се забавуваат на Криста
make fun of crustacea no it's not I'm
се забавуваат на раковина не е тоа не сум јас
not when did I say oh look it didn't
а не кога реков да отиде тоа не го стори
look at Krista she's slow implication
погледнете во Криста таа е бавна импликација
their website okay here look let's just
нивната веб-страница е во ред, тука изгледа ајде само
say we're on Windows okay well okay I'm
велат дека ние сме на Windows во ред и во ред сум
in English
на англиски јазик
wait a minute but wait I didn't even
почекајте една минута, но почекајте, дури и не
have to pay and it wants to give me the
мора да плати и сака да ми даде
full version of the software let's go
целосна верзија на софтверот да одиме
back and see what we have here okay go
назад и да видиме што имаме тука во ред
back to GIMP o RG and let's say we want
назад кон GIMP o RG и да речеме дека сакаме
to get it for mac OS oh and look it's
да го добие за Mac OS ох и изгледа тоа е
also available for unix photoshop
исто така достапен за Unix фотошоп
doesn't work on units how convenient Mac
не работи на единиците колку е лесен Mac
os10 okay here we go the GIMP on Mac OS
OS10 океј овде одиме на GIMP на Mac OS
10 let's see how much this one costs oh
10 ајде да видиме колку чини ова
I bet it's free you're catchin I jumped
Се обложувам дека е бесплатно да се фатите дека скокнав
the gun with a Texan on what's that yeah
пиштолот со Тексас за тоа што е тоа
I got it GIMP nishino stands for a GNU
Добив тоа ГИМП нишино се залага за ГНУ
image manipulation program compatible
компатибилна програма за манипулација со слики
with snow leopard leopard tiger going
со леопард тигар од снег леопард
way back let's say we got snow leopard
назад, да речеме, добивме снежен леопард
oh that looks strikingly similar a dmg
О, што изгледа неверојатно слично на DMG
file okay you kind of know what I'm
датотека во ред ти вид на знам што сум
sayin right okay I think I caught on
Велам во ред, мислам дека сум фатен на
unless you want to draw out a picture
освен ако не сакате да извлечете слика
for me that much I don't want to say
за мене толку многу што не сакам да кажам
that Photoshop I la dra fix it might
дека Фотошоп јас може да го реши тоа
help fan
помош вентилатор
putting his skills to use here there
ставајќи ги своите вештини да ги користи тука
there's a picture for Krista she asked
има слика за Криста што ја праша
for it okay I don't want to say the
за тоа во ред не сакам да кажам
photoshop and emperors are identical
Фотошоп и цареви се идентични
they're not the same product at all
тие воопшто не се исти производи
they're not there they're similar in
тие не се таму тие се слични
their design they're similar in what
нивниот дизајн тие се слични во што
they can do there's a program called
тие можат да направат таму е програма наречена
gimp shop which is another version of
gimp продавница која е уште една верзија на
the gimp that looks a lot like photoshop
gimp што изгледа многу слично на фотошоп
and uses a lot of the same hotkeys so
и користи многу ист кратенки така
it's easier for someone such as krista
тоа е полесно за некој како криста
to migrate over to the free product not
да не мигрираат кон слободен производ
that i would but the GIMP is absolutely
што би, но ГИМП е апсолутно
free so if you want to get into photo
бесплатно, па ако сакате да влезете во фотографија
manipulation if you want to be doing
манипулација ако сакаш да правиш
things like we're doing tonight when we
работи како што правиме вечерва кога ние
do graphic manipulation on the show why
направи графичка манипулација на шоуто зошто
not use a free piece of software that's
не користете бесплатен дел од софтверот што е
available for download at gimp.org and
достапни за преземање на gimp.org и
this is going to allow me Here I am on
ова ќе ми дозволи Еве сум
linux right looks kind of like mac OS
Линукс правилно изгледа како Mac OS
this is linux it's also free hulu com
ова е Linux исто така е бесплатно Hulu com
ubuntu linux is a free distribution or a
Ubuntu Linux е бесплатна дистрибуција или
free operating system for your computer
бесплатен оперативен систем за вашиот компјутер
that works on pc so it's cheaper
што работи на компјутер, па тоа е поевтино
hardware free operating system versus
хардвер слободен оперативен систем наспроти
the mac here's photoshop fair enough all
на Mac тука е доволно Фотошоп сите фер
right so not the same product but we
право, па не истиот производ, но ние
want to just kind of emphasize that
сакаат само да го потенцираат тоа
there's a big difference because we're
има голема разлика бидејќи сме
saving two hundred bucks bare minimum if
заштеда на двесте долари минимум ако
we were a student ok how's okay yeah
ние бевме студент во ред, како е во ред, да
that's really great deal but as a
тоа е навистина голема работа, но како
professional I really like the you know
професионално јас навистина ми се допаѓа тоа што го знаете
the photoshop programming in it sure
на програмата за фотошоп во тоа сигурно
yeah absolutely and it does have its
Да апсолутно и тоа го има својот
advantages and I I do tend to use both
предности и јас имам тенденција да ги користам и двете
professionally because there are times
професионално затоа што постојат моменти
when I absolutely need photoshop I
кога јас апсолутно треба Photoshop јас
totally can admit that
тотално може да го признае тоа
it's trying to make me feel better now
тоа се обидува да ме натера да се чувствувам подобро сега
that bomb I am I don't ever use
тоа бомба што сум јас никогаш не го користам
Photoshop only time I use photoshop is
Само Фотошоп го користам Photoshop
when you send here yeah cuz all your
кога ќе испратиш тука да откријам сите твои
crazy Photoshop layer mask yeah it's me
луди Фотошоп слој маска Да, тоа сум јас
no I'm just kidding gonna add more next
не само што се шегувам да додадам повеќе следно
time okay so here we are in the GIMP and
време е во ред, па овде сме во ГИМП и
what we're going to do is kind of assess
она што ние ќе го направиме е вид на проценка
how we want to work with this file
како сакаме да работиме со оваа датотека
basically as last week Christa went
во основа како минатата недела Христа отиде
through and and creatively came up with
преку и и креативно излезе со
the design and decided for me and
дизајнот и одлучи за мене и
explained how she decides how to build
објасни како таа одлучува како да се изгради
the website as the person who's going to
веб-страницата како личност која ќе оди
be slicing it which may be the same
да го ресетираме тоа што може да биде исто
person if you ever do the slicing
лице ако некогаш го ресетирате
yourself the person who's slicing needs
личноста која е потребна за режење
to have a bit of an idea as to how they
да имаат малку идеја за тоа како тие
want to to do this oh look at that
сакам да го направите ова, погледнете го тоа
that's the mac that's thanks okay so
тоа е мак, кој е благодарно во ред, така
what I mean by that is we've got this
она што мислам со тоа е дека ние го добивме ова
gradient background so this is a red
градиент позадина, па ова е црвено
that changes shades of red if you're not
што ги менува нијансите на црвено ако не сте
too sure what you can do is you can grab
премногу сигурен што можете да направите е да можете да го зграби
your and you can follow along with this
вашиот и можете да го следите заедно со ова
krista if you like okay Photoshop just
krista ако ви се допаѓа во ред Фотошоп само
following yeah absolutely we should do a
следејќи ги да, апсолутно треба да направиме
split screen it's embarrassing maybe so
Сплит екранот тоа е срамота можеби така
what I've done is I've grabbed the
она што го направив е што го грабнав
little Doppler here its color picker
малку Доплер тука нејзиниот боја берач
tool in GIMP and if i click on my
алатка во GIMP и ако кликнете на мојот
foreground color actually click on the
боја на преден план всушност кликнете на
doppler there and watch this HTML
допплер таму и види го овој HTML
notation there as i click on this red is
нотација таму како што кликнувам на оваа црвена е
b4c be5
b4c be5
what I want to do here I'm going to
што сакам да направам тука ќе одам
change layers to be background there and
промени слоеви да бидат позадина таму и
now do that again there we go so a 9000
сега го направите тоа повторно таму одиме така 9000
okay if I click somewhere else see the
во ред ако кликнете некаде на друго место
numbers that's a 9000 Oh what's so funny
броеви што е 9000 Ох, што е толку смешно
I'm laughing just thought of a funny
Се смеев само што мислев на смешно
joke from earlier ok so now click down
шега од порано ОК, па сега кликнете надолу
here it changes to 81 810,000 that's an
тука се менува на 81.810.000 што е
HTML reference for the color so you see
HTML референца за бојата, па гледате
that it's actually a gradient there's
дека е всушност градиент таму
different colors here a 0000 down here
различни бои тука 0000 овде
is eight thousand eight hundred thousand
е осум илјади и осумстотини илјади
so what that tells us is that the
така што тоа ни кажува е дека
gradient is not all one color of red so
градиент не е сите една боја на црвено така
what we need to first decide is how
она што ние треба прво да одлучиме е како
we're going to work with our background
ние ќе работиме со нашата позадина
when we're doing this so what we want to
кога го правиме тоа така што сакаме
do in Photoshop is maybe zoom in to
во Фотошоп можеби е зум
about 2,000 percent yeah so
околу 2.000 проценти Да, така
and then go down to the very very bottom
а потоа слезе до самиот дното
one of the things that we need to do
една од работите што треба да ги направиме
when we're slicing a website is we need
кога ние сечење на веб-страница е потребно
to make sure that things are fluid if
за да бидете сигурни дека работите се течни доколку
the site becomes taller we need the
страницата станува повисока, потребна ни е
gradient not to have a cut-off point at
градиент да нема точка на пресек
the bottom of the gradient you don't
на дното на градиент што не го правиш
want this thing to look like a square on
сакаат оваа работа да изгледа како плоштад
a white page you want that gradient seem
бела страницата што сакате тоа да изгледа градиент
to flow so what you'll do at that zoom
да тече така што ќе сторите во тој зум
level is use your Doppler and get that
ниво е да го користите вашиот Доплер и да го добиете тоа
HTML character code the color code of
HTML код на кодот на бојата на
the very very bottom so as close to the
многу дното, така што е блиску до
lower edge as you can possibly get
долниот раб како што веројатно може да се добие
because that's going to map this zoom
бидејќи тоа ќе го мапира овој зум
level it's gonna be like a very very big
ниво ќе биде како многу голема
pixel so that I ready 840,000 right yep
пиксел, така што јас подготвени 840.000 право да
so if I bring it up in the GIMP let's
па ако го подигнам во ГИМП, ајде
see if i get the same thing so I've got
види дали ќе го добие истото , па имам
my Doppler tool color picker maybe zoom
мојот Доплер алатка за избор на бои може да зумира
in down to the very bottom and grab that
во долу до самиот дното и го земете тоа
bottom color because that's where our
дното боја, бидејќи тоа е местото каде што нашите
gradient basically ends I think I
градиент во основа завршува мислам дека јас
actually got a little closer to the edge
всушност доби малку поблиску до работ
because i'm getting 82,000 if you might
затоа што добивам 82.000 ако сакате
have been up just a little bit but
се само малку, но
regardless that's that's going to be
без разлика што тоа ќе биде
pretty close so write down at the very
прилично блиску, па запишете на многу
very bottom here I've selected the color
многу дното тука ја избрав бојата
and it's 8000 that's this really deep
и тоа е 8000 дека е ова навистина длабоко
red so the reason we want to do that is
црвена, па затоа сакаме да го сториме тоа
now we've got that color in our
сега ја имаме таа боја во нашата
clipboard and now if you watch if I were
таблата со исечоци и сега ако се види дали сум
to zoom out of this now okay and if i
за да зумирате од ова сега во ред и ако јас
were to resize this image the canvas
требаше да ја променат големината на сликата на платно
size which is exactly what's going to
големина која е токму она што се случува
happen on the web if you get a page
се случи на интернет ако добиеш страница
that's super long okay now what's going
тоа е супер долго во ред сега што се случува
to happen in the background there once i
да се случи во заднина таму еднаш јас
fill that with this particular color
пополнете го со оваа одредена боја
just to kind of give you an idea
само за да ви даде идеја
is that the gradient is not going to
е дека градиентот не се случува
look like it breaks off you can't see a
изгледа како да се откинува не можете да видите
line there where the gradient stopped if
линија таму каде што градиент запре ако
I didn't do it that way if I didn't pick
Јас не го направив тоа на тој начин, ако не го земав
that proper color and there was white
дека соодветна боја и бело
behind it you'd have the bottom of the
зад него ќе го имате дното на
website would basically look like that
веб-сајтот во основа би изгледал вака
so I've got my color it's eight thousand
па имам бои тоа е осум илјади
or eight hundred thousand and that's
или осум стотици илјади и тоа е
what we're going to use as our
што ќе го искористиме како наш
background color when we get into CSS so
боја на позадината кога ќе влеземе во CSS така
the actual coding of the site but we
вистинското кодирање на страницата, но ние
need to know that off the get-go because
треба да знаете дека надвор од get-go, бидејќи
we need to actually create the
ние треба да всушност креираме
background gradient file so we're going
фајл градиент датотека, така што одиме
to come back to that in just a couple of
да се вратиме на тоа за само неколку
moments Hillary is I got the news for us
моменти Хилари е што ја добив веста за нас
and we will be back right after after we
и ние ќе се враќаме веднаш по нашава
hear from her stick around from the
слушнете од неа стап наоколу од
category five
категорија пет
while we continue to come or you're the
додека ние продолжуваме да доаѓаме или сте
line on technology the threat of hackers
линија на технологијата на заканата од хакери
person serious damage increase security
лицето сериозна штета се зголеми безбедноста
experts who
експерти кои
bhushan system say systems have been
системот на бхушан велат дека системите биле
infiltrated and Canada's smart grid is
инфилтрирана и паметна мрежа на Канада
vulnerable Doug Westland president of
ранлив претседател на Даг Вестленд
cyber security company and dimension
сајбер безбедносна компанија и димензија
solutions says we certainly know from
решенија велат дека секако знаеме од
our customers that their systems have
нашите клиенти кои имаат свои системи
been infiltrated it's been going on for
се инфилтрира за што се случува
quite some time mr. Westland expressed
сосема извесно време г-дин. Вестланд изрази
that he is unable to reveal who these
дека не е во можност да открие кои се тие
customers are no doubt for security
клиентите не се сомневаат за безбедност
reasons however we do know that
причини сепак ние го знаеме тоа
westlands company is a part of the
компанија во западна Европа е дел од
research projects sponsored by the
истражувачки проекти спонзорирани од
united states department of energy to
одделот за енергетика на САД
protect the emerging digital smart grid
заштита на новите дигитални паметни мрежа
against cyberattacks the most worrisome
против сајбер напади најзагрижувачки
change as of late involves millions of
промените како доцни вклучуваат милиони
wireless smart meters being installed in
безжични паметни метри се инсталирани во
homes and businesses these meters
домови и бизниси овие метри
provide wireless two-way communications
обезбедуваат безжични двонасочни комуникации
with local utilities which link to
со локални комунални услуги на кои се поврзуваат
transmission operators and power
оператори на пренос и моќ
generators and are very rehnda are a
генератори и се многу ренда се
very real potential target for hackers
многу реална потенцијална цел за хакери
governments are starting to step up to
владите почнуваат да напредуваат
the plate and increase their awareness
плочата и да ја зголемат нивната свест
and action surrounding cybersecurity
и акција околу сајбер-безбедноста
cloud engines Inc the makers of Pogoplug
облак мотори АД креаторите на Погопуг
have announced a new Pogoplug software
објавија нов софтвер Попопул
which will allow users to essentially
што ќе им овозможи на корисниците во суштина
turn their own computer into a pogoplug
го претворат својот компјутер во попопул
connected device with no need for
поврзаниот уред без потреба
additional hardware and this software is
дополнителен хардвер и овој софтвер е
now available to a limited group of
сега достапен на ограничена група
interested beta testers with this new
заинтересирани бета тестери со овој нов
software users can access their files
корисниците на софтверот можат да пристапат до нивните датотеки
securely from anywhere in the world
безбедно од било каде во светот
through an internet connection from
преку интернет врска од
virtually any device if you want to have
буквално секој уред, ако сакате да го имате
access to your desktop computers
пристап до вашите десктоп компјутери
documents from your iPad or other device
документи од вашиот iPad или друг уред
for example no problem if you want to
на пример, нема проблем ако сакате
share your family photos with extended
споделување на вашите семејни фотографии со продолжен
family no problem the new software will
семејството не е проблем на новиот софтвер ќе
essentially work just as if you had a
суштински работи како да сте имале
pogoplug device giving you the ability
pogoplug уред што ви дава способност
to access or share your files through a
за пристап до или споделување на вашите датотеки преку
web-based interface mobile app or even a
веб-базиран интерфејс мобилна апликација или дури и a
mounted hard drive from anywhere in the
монтирани хард диск од било каде во
world the new pogoplug software is
светот на новиот pogoplug софтвер е
available for mac and windows with a
достапни за Mac и Windows со
linux version in development whoo boy
Линукс верзија во развој кој момче
users who would like to take advantage
корисници кои би сакале да ги искористат
and for a test run can participate in
и за пробна работа може да учествуваат
the free open beta by visiting cat5 dot
слободна отворена бета со посета на cat5 точка
TV / pogo beta bloomberg is reporting
Известување за TV / pogo бета блумберг
that microsoft has
дека Microsoft има
finally decided to put an official end
конечно одлучи да стави официјален крај
to it zoom media player line a person
да го зумирате медиа плеер линија лице
familiar with the decision has informed
запознаено со одлуката
them that Microsoft will not be putting
нив кои Microsoft нема да ги стави
out any new hardware in the line and
секој нов хардвер во линијата и
will henceforward focusing on
во иднина ќе се фокусира
integrating zoom functionality with the
интегрирање на функцијата за зумирање со
windows phone 7 platform from the
прозорци телефон 7 платформа од
intelligent robotics lab at Oscar osaka
интелигентна роботичка лабораторија во Оскар Осака
university and the imagination of every
универзитет и имагинација на секој
Star Trek fan in the universe an
Фантастичен ѕвезда во универзумот
amazingly realistic looking Android is
неверојатно реалистичен Андроид е
getting a lot of people excited some say
добивање на многу луѓе возбудени некои велат
the Geminoid DK designed by Professor
Geminoid DK, дизајниран од професорот
Hiroshi Ishiguro and fashioned it to
Хироши Ишигуро и го обликуваше тоа
look like Professor Henry scarf oh dear
изгледа како професор Хенри шамија о драги
all you guys are gonna kill me Henrique
сите вие ќе ме убиете Енрике
scarf of albergue University in Denmark
шамија на алберт Универзитетот во Данска
is even more lifelike than Brett
е уште пореално од Брет
spinners data character which may
карактер на податочни податоци што може
actually be true if Geminoid EK were
всушност, да биде вистина ако биле Geminoid EK
sitting at a coffee shop reading a
седи во кафуле читање a
newspaper i think you'd be hard-pressed
Весникот мислам дека ќе биде тешко притисната
to tell it's not a real person until
да се каже дека не е вистинска личност до
that is he smiles or moves his head in a
тоа е тој се насмевнува или се движи со главата во
quirky robotic woo the Geminoid DK is
Каприциозен роботски удел на Geminoid DK е
going to be used for researching
ќе се користат за истражување
emotional affordances in human-robot
емоционални можности во човечки робот
interaction the novel notion of blending
интеракција на романот поим за мешање
presents as well as cultural differences
како и културни разлики
from different continents in the
од различни континенти во
perception of robots you can get these
перцепција на роботи можете да ги добиете
full stories online at category 5 TV /
Цели приказни онлајн во категорија 5 ТВ /
newsroom the category five BB newsroom
редакцијата на категорија пет ББ редакцијата
is researched by roy w Nash with
е истражено од страна на родител w Nash со
contributions from gadget wisdom guru
придонеси од gadget мудрост гуру
and our wonderful community of viewers
и нашата прекрасна заедница на гледачи
if you've induced story things for the
ако сте предизвикана приказна работи за
honor mention send us Anina a newsroom
чест споменуваат ни испрати Анана редакција
at category 5 TV for the category 5
во категоријата 5 ТВ за категорија 5
tartini newsroom I'm Hillary rumble
редакција на тартини Јас сум Хилари
thanks oh that's crazy I wouldn't
Благодарам ох тоа е лудо јас не би
believe it crazy I don't believe it she
верувам дека е луд јас не верувам во неа
said spinner brent Spiner
рече фабрика Brent Spiner
nobody else in this room people
никој друг во оваа соба луѓе
understand what I'm what I'm talking
да разберам што сум јас што зборувам
about you don't even know what I know it
за тебе дури и не знаеш што знам
could I spoil it she's not one of us
би можел да ја расипам таа не е еден од нас
Prince minor I brent Spiner the the
Принцот малолетник Јас Brent Спинер на
gentleman who played data who also
господин кој играше податоци кои, исто така
incidentally watches the show at brent
патем го гледа шоуто во брен
Spiner on twitter nice to have you here
Спинер на Твитер убаво да те овде
okay so moving along this is category 5
во ред, па движењето по ова е категорија 5
technology TV and you'll find us online
технологија телевизија и ќе ни најдете на интернет
at category five dot TV I truly do think
во категоријата пет точки ТВ јас навистина мислам
that's pretty awesome and Android wicked
тоа е прилично страшно и Андроид зли
it is it is okay so we are looking at
тоа е во ред, па ние гледаме
part two of developing a website and
дел два за развој на веб-страница и
Krista and I are actually slicing up the
Криста и јас, всушност, режеме
design she did last week and basically
дизајнот што го направи минатата недела и во основа
getting it set up so that we can turn
да го поставиме за да можеме да се свртиме
that into an actual functional real
тоа во вистински функционален реален
website at this point it's really just a
веб-сајт во овој момент тоа е навистина само еден
month it's just a pretty picture yes
месец тоа е само убава слика да
it's something that we would send to a
тоа е нешто што ние ќе го испратиме до
customer and say here's the look of the
клиент и велат дека тука е изгледот на
website what do you think that gives us
веб-страница што мислите дека ни дава
a chance with in Photoshop or the GIMP
шанса со во Photoshop или GIMP
to make changes to the design change the
да се направат промени во дизајнот промена на
where the items are positioned or what
каде што ставки се позиционирани или што
menu items there are it's it's really
ставки од менито има, тоа е навистина
it's just a graphic representation of
тоа е само графичка репрезентација на
what the websites going to look like at
на што ќе изгледаат веб-сајтовите
this point we're assuming that the
оваа точка се претпоставува дека
client or or asif it's our own website
клиент или или asif тоа е нашата сопствена веб-страница
we've set in yeah this looks great this
ние го поставивме во ова, ова изгледа одлично
is exactly what we want so we're gonna
е токму она што го сакаме, така што ќе си одиме
actually work with that so looking at my
всушност работам со тоа, па гледајќи го мојот
computer here and Krista's got this up
компјутер тука и Криста го доби ова
in Photoshop as well so I'm working in
и во Фотошоп, па така работам
the GIMP Krista's working in photoshop
ГИМП Криста работи во фотошоп
I'm working for free she's working for
Работам бесплатно за што работи
thousands okay so let slip that in just
илјадници во ред, па нека се лизга тоа во право
throw that in there yeah have you seen
фрли дека таму го видел
patrick's day by the way two days off
ден на Патрик од начинот на кој два дена
I'm Robbie Ferguson okay
Јас сум Роби Фергусон во ред
so with this we've got the background
па со ова имаме позадина
color i'm going to i'm just going to jot
боја ќе одам да сум само ќе jot
this down because we are going to need
ова надолу, бидејќи ние ќе треба
this next week when we get into actually
оваа наредна недела кога влегуваме всушност
coding this website my color is 88
кодирање на оваа веб-страница мојата боја е 88
hundred thousand that's a hexadecimal
сто илјади што е хексадецимално
number that corresponds with the RGB red
број кој одговара со RGB црвено
green blue color that we've chosen there
зелена сина боја што ја избравме таму
that's the red and hexadecimal means
тоа е црвено и хексадецимално средство
it's ready for HTML for coding for the
тоа е подготвено за HTML за кодирање за
web for CSS so we can set that as our
веб за CSS, па можеме да го поставите тоа како наш
background color and it's going to match
боја на позадина и тоа ќе се совпадне
exactly to that photoshop tells you if
токму на таа фотошоп ви кажува дали
it's a web safe color which is kind of a
тоа е веб безбедна боја која е вид на
cool feature of photoshop you want to
кул функција на Photoshop сакате да
bring up the color doppler there and
доведете доплеер во боја таму и
just tell me if if it shows 18,000 and
само кажи ми дали ако тоа покажува 18.000 и
i'll show you what what it does there so
Ќе ви покажам што има таму
800,000 if you look right here at the
800,000 ако погледнете токму тука
top there's a little explanation point
На врвот има малку објаснување точка
and it shows us that that is not
и тоа ни покажува дека тоа не е
actually a website color if you click on
всушност, бојата на веб страната, ако кликнете на
it it's going to change to a similar
тоа ќе се промени на сличен
color which is web safe and that is 17
боја која е безбедна за интернет, а тоа е 17
I'm an f-14 28 okay so let's see in the
Јас сум ф-14 28, па да видиме во
gimp how different that is web safe
gimp како поинаку дека е безбедно на интернет
colors are not as big of a problem as it
бои не се толку голем проблем како што
used to be see that's not that's nowhere
се користи за да се види дека тоа не е никаде
close I guess on the stream you can't
блиску претпоставувам дека на поток не можете
really tell that i can tell that
навистина кажам дека можам да го кажам тоа
visually yeah more of a pink than I read
визуелно Да повеќе од розева отколку што читам
it really is so I'm going to stick with
тоа навистина е така јас ќе одам да се држиме со
a thousand typically when we're creating
илјада обично кога создаваме
the mock-up we might try sticking with
макотрпувањето со кое би можеле да се обидеме да се држиме
ending the gradient on a web safe color
завршувајќи ја градиентот на безбедна веб-боја
so when we're selecting the colors we
па кога ќе го изберете боите ние
could if we want to make it easier for
би можеле, ако сакаме да го олесниме
the guy who's slicing at it why you
момчето кое режеше зошто тебе
might do that in a case like this where
може да го стори тоа во таков случај каде
it's not web safe what I might do is I
не е сигурно што можам да направам е јас
might actually choose a color that is
всушност може да избере боја која е
web safe
веб безбедно
okay and colorize that that's my
во ред и колоризирај дека тоа е моја
background color now use a square
бојата на заднината сега користи квадрат
marquee / me and feather that let's
марки / мене и пердув што нека
start with 10 pixels go like that create
почнете со 10 пиксели одиме како што креирате
a new layer transparent remember this is
нов слој транспарентен се сеќавам ова е
a feathered marquee right so now if i
така што сега, ако јас
fill that what a feather means is that
пополнете го она што значи пердув е тоа
the was my background color the edge of
ми беше бојата на позадината
that marquee is not a perfect square
тој напредок не е совршен квадрат
it's actually got a little bit of a
тоа е всушност доби малку на
feathering to it kind of like a blur on
пердуви за тоа како вид на blur решение
the edges without without actually
на рабовите без, без всушност
having to blur it sorry I'm talking and
мора да се замагли жал што зборувам и
trying to find Phil there we go so now
обидувајќи се да го најдам Фил таму одиме сега
if I put that above and I can I can set
ако го ставам погоре и можам да поставам
that up in such a way that the I might
тоа на таков начин што јас би можел
want more than a 10 feather I want let's
сакам повеќе од 10 пердуви што ги сакам
say 35 this is just one option I'm not
35 ова е само една опција што не сум
going to do this in this case because
ќе го направите тоа во овој случај, бидејќи
it's such a the color is is so far off
тоа е таква боја е толку далеку
that we're just going to stick with it
дека ние само ќе се држиме до него
but I want to show you what you can do
но сакам да ви покажам што можете да направите
to fix that edge
да се поправи тој раб
Oh zoom sometimes does that take so I
О зум понекогаш тоа го земам така јас
can move that see what I've done is I've
може да се движи и да види што сум сторил јас
created another gradient at the bottom
создаде уште еден градиент на дното
which merges the non web-safe color into
која ги спојува небезбедните бои во боја
a web safe color nice and clean so
веб безбедно боја убаво и чисто така
that's a possibility in this case we're
тоа е можност во овој случај ние сме
not actually going to do that we'll
всушност нема да го сториме тоа
pretend that we've got a web safe color
се преправам дека имаме безбедна боја на веб
and that we or that we don't care or
и дека ние или тоа не ни е гајле или
something that it's all good the other
нешто што сето тоа е добро друго
option in a case like this we've got a
опција во случај како овој имаме
non web-safe color at the base here's a
не е веб-безбедна боја во базата тука е
really quick option and this one's going
навистина брза опција и овој оди
to surprise you eight hundred thousand
да те изненадиш осумстотини илјади
there's no right or wrong way to to do
нема правилен или погрешен начин да се направи
this it's really your going to choose
ова е навистина твоето избирање
every time you do it but what we need to
секој пат кога ќе го направите, но она што ни треба
do is we need to have this clean we need
да направите е да треба да имаме чист што ни треба
to have a web safe easiest way to do
да имате безбеден начин за користење на интернет
that create a new layer first of all
кои создаваат нов слој пред сè
let's let's canvas size this we're going
ајде ајде платно големина ова ние ќе
to go canvas size we're going to set it
да отидеме во големина на платно, што ќе го поставиме
to something absurd that nobody's going
на нешто апсурдно што никој не оди
to ever have we're going to set up to
за некогаш да имаме ние ќе се постави на
15,000 pixels high so now our image
15.000 пиксели високо, па сега нашата слика
actually looks like that with the
всушност изгледа така со
website way at the top if I create a new
веб-сајт начин на врвот, ако јас се создаде нов
layer and I fill that layer with my
слој и го пополнувам слојот со мојот
background color which is the non
боја на позадината што не е
web-safe color okay
веб-безбедна боја во ред
now what happens is we've got something
сега што се случува е што имаме нешто
where it's going to be the perfect color
каде што ќе биде совршена боја
it's not web safe but it's okay because
тоа не е безбедно, но е во ред, бидејќи
it's going to be an image on the
тоа ќе биде слика на
background so now you say okay well
позадина, па сега велите добро во ред
that's 50 what did I say fifteen
тоа е 50 што реков петнаесет
thousand pixels high it's going to be
илјади пиксели високо ќе биде
huge but what we do now as part of our
огромна, но она што го правиме сега како дел од нашето
slicing and always keep your PDF file
режење и секогаш чувајте ја вашата PDF датотека
don't overwrite it is take that we're
не презапишувај тоа е тоа што сме
going to go image canvas size because
ќе одат на сликата платно големина, бидејќи
this is a vertical only gradient there's
ова е вертикална само градиент таму
nothing horizontal that changes so I'm
ништо хоризонтално што се менува, па јас сум
going to set this to a pixel width of
ќе го поставите ова на ширина на пиксели
five pixels which is going to actually
пет пиксели, што всушност ќе се случува
crop that and it looks like it
Исечете го тоа и тоа изгледа вака
disappeared if i zoom way in or push one
исчезна, ако јас зумирам начин или притисни еден
to see it there's my actual gradient
за да ја видам мојот вистински градиент
okay so it's like that starts up there
во ред, така е како што почнува таму
goes all the way down for fifteen
оди до крај петнаесет
thousand pixels it's never going to
илјади пиксели никогаш не се случува
actually run into anything so let's save
всушност, наиде на нешто, па ајде да спасиме
that let's throw it on my desktop i'm
што да го фрлиме на мојот десктоп сум
going to call this a jpeg reason for it
ќе ја наречам оваа jpeg причина за тоа
is because it doesn't need a
е затоа што не му треба
transparency it's just a flat flat file
транспарентност, тоа е само рамна датотека
we want it to be as small as possible so
сакаме да бидеме толку мали колку што е можно
we're going to go with a jpeg so let's
ние ќе одиме со jpeg па ајде
go and i give it a logical name i've
одам и го давам логично име што го имам
called it body underscore BG jpg save
го нарече тело подвлече BG jpg save
that in the gimp choose your quality 85
дека во gimp го одберете вашиот квалитет 85
is the default it's fine and now we've
е стандардно е во ред и сега сме
got this file which is that background
ја добив оваа датотека која е таа позадина
color that background gradient ok it's
боја дека градиент на позадината е во ред
huge but if we look at the file size
огромна, но ако погледнеме во големината на датотеката
because it's only 5 pixels wide you'll
бидејќи тоа е само 5 пиксели широк ќе
notice it's 7.3 k it's actually very
забележи дека е 7,3 К, всушност е многу
very sit down yeah anything basically
многу седнувај да нешто во основа
images for web you want them to be in
слики за веб сакате да бидат во
the sub you know if it's a big image you
под знаете дали ви е голема слика
want to try to keep it down around 50 to
сакаат да се обидат да го задржат околу 50 до
80 k the very very high end depending on
80 k на многу многу висок крај во зависност од
but we have you basically use common
но ние во основа користите заеднички
sense and realize that the bigger the
смисла и сфати дека колку е поголема
site is the longer it's going to take
сајт е подолг тоа се случува да се земе
the load and so you don't want it to be
товарот и така да не сакате тоа да биде
over the top huge so
преку врвот огромна така
okay so you you can easily do that on
во ред, така што можете лесно да го направите тоа
the Mac I could hear you could and and
на Mac, можев да слушнам што може и и
that and that makes sense because now
тоа и тоа има смисла, бидејќи сега
when our website is there it's not going
кога нашата веб-страница е таму, тоа не се случува
to it's not going to over like it so
за тоа нема да се случи така
it's not going to be a cut off on that
тоа нема да биде отсечено на тоа
gradient okay so that's our first slice
градиент во ред, па тоа е нашиот прв парче
I'm going to reopen that PSD because
Одам да го отворам тој ПСД затоа што
remember we never overwrite that file so
се сеќавам никогаш избрише тој датотека, па
I've got my first slice I'm going to
Имам прво парче што ќе го направам
create a folder on my desktop here where
креирајте папка на мојата работна површина тука каде
I'm going to put it it's going to be my
Одам да го кажам тоа ќе ми биде
website I'm going to cut that image the
веб-страница што ќе ја намалам таа слика
first slice that we made and create a
првиот парче што го направивме и создадовме
folder all lower case called images so
папка сите мали букви наречени слики, па
on my desktop I've created this folder
на мојот десктоп сум ја создал оваа папка
called website and if it a folder in
наречен веб-сајт и ако тоа е папка во
that called images and I've cut that to
кои ги нарекуваа сликите и јас тоа го пресеков
my clipboard that image there's my first
мојот таблата со исечоци на сликата е мојата прва
image ok so now looking at the rest of
сликата во ред, па сега гледајќи го остатокот
the site Krista we've got the logo ok
на местото Криста ние го добивме логото во ред
which what we'll want to do is we want
што она што ќе сакаме да го направиме е што сакаме
to actually have that as a transparent
да го имам тоа како транспарентно
item because we don't want to have to
точка, бидејќи ние не сакаме да се има да се
worry about aligning it perfectly with
се грижи за усогласување совршено со
the gradient we don't want to have a
на градиент што не сакаме да го имаме
JPEG because then we've got a flat image
JPEG затоа што тогаш имаме рамна слика
with the background color like we
со боја на позадина како нас
wouldn't want that right so what I'm
не би сакал тоа право, па што сум
going to do is I'm going to select the
Ќе направам е да одам да го одберете
layer that has my logo just right there
слој кој има логото ми само во право, таму
if I turn it off and on I can see that
ако го исклучам и го гледам тоа
the logo disappears hit ctrl a i'm not
логото исчезнува хит ctrl a јас не сум
sure what your select all is on the mac
сигурни дека она што го одберете се е на mac
oh it's just a command a commanding yeah
Ох тоа е само команда командантот Да
so if you happen if you select your logo
па ако се случи ако го изберете вашето лого
layer and obviously you have the master
слој и очигледно имаш господар
files for the logo and that's fine too
датотеки за логото и тоа е добро
but from this we're working in high
но од ова работиме високо
enough resolution this is why we want to
доволно резолуција, затоа сакаме
build our mock-ups and high res so we
да ги изградиме нашите маки-up прозорци и да бидеме многу среќни, па ние
don't have to go back and redo the
не мора да се враќате и да ги повторите
entire mock up again with high-res
се потсмеваат повторно со висока резолуција
images always do it in high res so with
Сликите секогаш го прават тоа со висока резолуција
a control a it's selected that logo and
контрола а тоа е избрано тоа лого и
I can go control C or command C probably
Можам да одам со контрола C или команда C веројатно
to copy it to my clipboard and in the
да ја ископирате на мојата таблата со исечоци и во
GIMP i'm going to go edit paste as new
ГИМП ќе одам да ја уредувам пастата како нова
image and i've got a perfect transparent
слика и имам совршен транспарентен
version of the logo ok so because it's
верзија на логото е во ред, затоа што тоа е
transparent I want to save that as a
транспарентен Сакам да го зачувам тоа како
pain which is going to maintain that
болка која ќе го задржи тоа
transparency I'm going to again put that
транспарентност, повторно ќе го ставам тоа
in web site images i'm going to call
во слики на веб-страници што ќе ги повикам
this
ова
we want to be search engine friendly so
ние сакаме да бидеме пријателски за пребарување
was it aspire aspire logo it was a spire
дали тоа се стремеше како лого, тоа беше шпиц
place wasn't ah yes this fireplace okay
место не беше ах да овој огниште во ред
logo dot ping we're giving it a logical
логото dot ping што го даваме логично
name because one it's easier for us to
име затоа што е полесно за нас
find when we need to actually add it to
најдете кога треба да всушност ја додадеме
our site but also it allows the search
нашата страница, но исто така и овозможува пребарување
engines to index that as the aspire
мотори за да го индексираат тоа како што се стремат
place logo so once we get submitted the
место логото, па откако ќе се достави на
search engines which is going to happen
пребарувачите што ќе се случат
further on in the series but we need to
понатаму во серијата, но ние треба да
plan for that we need to make sure that
план за тоа треба да бидеме сигурни
our site is search engine optimized and
нашиот сајт е оптимизиран и оптимизиран
ready to be indexed by this by the
подготвени да бидат индексирани од ова од страна на
search engines okay so you've got have
пребарувачи во ред, па имаш
you got that file i'll set up as well on
ќе добиете таа датотека и ќе се постави како добро
your Mac you've got a logo I have a logo
вашиот Mac, имаш лого, имам лого
okay so you follow along and I'm trying
во ред, па ќе следите заедно и јас се обидувам
oh good with winner I you have the logo
О, добро со победник Јас го имам логото
saved and I have the logo saver okay
спасен и имам логоеш штекер во ред
perfect and remember that because it's
совршено и се сеќавам тоа, бидејќи тоа е
copied from our mock-up the dimensions
копирани од нашите модели на димензии
of this logo are exactly as they would
од ова лого се токму онака како што би
be on our mock-up 162 by 58 perfect so
да биде на нашата мак-up 162 од 58 совршен така
now you see these menu items these are
сега ги гледате овие елементи од менито
all fake don't get deceived by these
сите лажни не се измамени од овие
these are not the set menu items I get
овие не се поставените ставки од менито што ги добивам
this all the time you get this where
ова цело време ќе го добиете ова каде
clients as well I think we need to
клиенти, како и мислам дека ние треба да
change about us to about oh all the time
се менува за нас за да о цело време
and you're saying no this is just the
и ти велиш дека ова не е само тоа
mock-up that's not a real menu that's
мак-up тоа не е вистинско мени што е
just we put that there so that you can
само го ставивме таму, така што можеш
see what it's going to look like when we
да видиме што ќе изгледа кога ќе се случи
put a real menu there we put this lorem
ставаме вистинско мени таму го ставаме ова
ipsum text on the page so that you can
ipsum текст на страницата така што ќе може
see what the text is going to look like
да видиме како ќе изгледа текстот
but it's not the real text you don't
но тоа не е вистинскиот текст што го немате
need to tell us you know I'm gonna said
треба да ни кажете дека знаете дека ќе речам
it best business doesn't know which I
Најдобриот бизнис не знае кој јас
read that that's all part of the markup
прочитајте дека тоа е дел од обележувањето
so one of the things we need to do is
па една од работите што треба да направите е
just get rid of it all so that's text
само се ослободи од сето тоа, така што е текст
that we're gonna get rid of that's text
дека ќе се ослободиме од тој текст
so we're gonna get rid of okay so we can
па ние ќе се ослободи од ред за да можеме да
get rid of all the mock-up stuff that we
да се ослободиме од сите маскирани работи што ги имаме
simply don't need by turning off the
едноставно не треба со исклучување на
layers ok so now and I've already got my
слоеви во ред, па сега и јас сум веќе добив
logo so now I end up with something like
лого, па сега завршувам со нешто како
that I've got my background
дека имам позадина
so I'm done with that okay so really the
па јас сум завршена со тоа во ред, па навистина
only elements that we still have laughed
само елементи кои ние се уште се смееше
Here I am on the GIMP and krista's
Овде сум на GIMP и Криста
following along in Photoshop doing the
следејќи го заедно со Photoshop
exact same thing so now we need to have
точно иста работа, па сега треба да имаме
our different layers here so this here
нашите различни слоеви тука, па ова овде
is predominantly a color so we'll get to
е претежно боја, па ќе стигнеме до
that but it's going to be a color
тоа, но тоа ќе биде боја
essentially with a little arrow pointing
во суштина со мала стрелка која посочува
down at the bottom so I'm going to turn
долу на дното, па ќе одам да се свртам
off my feather because I have that
од моето пердувче затоа што го имам тоа
turned on on my select tool from earlier
вклучен во мојата алатка за избирање од претходно
and I'm going to grab the guide that
и јас ќе одам да го зграби водичот тоа
Krista has set up here with my marquee
Криста се постави тука со мојата марки
it's you see that the GIMP snaps to
тоа е Гледате дека ГИМП се прилепува
those guides and I'm actually going to
оние водичи и јас сум всушност ќе
the mock-up doesn't have things don't
макотрпувањето нема никакви работи
have to be exact to the mock-up because
мора да биде точно на макетата, бидејќи
I noticed that the guide is just a
Јас забележав дека водичот е само еден
little bit off from like maybe a 1 pixel
малку надвор од како можеби еден пиксел
so that's that's fine so now i'm going
така што тоа е во ред, па сега одам
to select the wood grain layer and I'm
за да го изберете слојот од дрво и јас сум
going to copy that and then edit paste
ќе го ископирате тоа, а потоа уредувајте ја пастата
as new image or in Photoshop file new
како нова слика или во датотеката Photoshop нова
image and it's going to automatically
сликата и се случува автоматски
set your proportions so now I've got
поставете ги вашите пропорции па сега имам
this wood grain which is exactly
ова дрво зрно што е точно
proportionate to what it is that is
пропорционално на она што е тоа што е
going to go at the top of the website
ќе одат на врвот на веб-сајтот
and krista's following along on
и следењето на Криста заедно
Photoshop as well so she's actually had
Фотошоп, па така таа всушност имаше
to paste that into a new image in
за да го поставите тоа во нова слика внатре
Photoshop whereas i could just edit
Фотошоп, а јас само можев да го уредим
paste his name so I'm gonna save that
ставете го неговото име, па јас ќе го зачувам тоа
that's my wood grain for the top one of
тоа е моето дрво жито за врвот на
the things about wood grain you should
работите за дрво жито што треба
know is that it's got a lot of intricacy
знам дека има многу сложеност
to it so it can end up being a pretty
за да може да заврши убаво
large file again there's no transparency
голема датотека повторно нема транспарентност
necessary here so we are going to work
потребно е тука, па ние ќе работиме
with a JPEG so we're going to try with
со JPEG, па ние ќе се обидеме со
this I want to see how large the file is
ова сакам да видам колку е голема датотеката
going to be if i set it where i would
ќе биде ако јас го постави каде што би
like it to be which is about eighty-five
како тоа да биде околу осумдесет и пет
percent quality so i'm going to call
процент квалитет, па јас ќе одам да се јавам
this
ова
woodgrain VG jpg again I'm saving it in
woodgrain VG jpg повторно го зачувувам
my web design their website / images
мојот веб дизајн нивниот веб-сајт / слики
flatten the image save it as 85 and
израмните ја сликата го зачувате како 85 и
let's go for me see how that is how
Ајде да одиме за мене да видам како е тоа така
BIG's the file on your system at
BIG е датотеката на вашиот систем во
eighty-five percent oh you're going wait
Осумдесет и пет проценти ох, чекаш
a half day she's taking it down to
половина ден таа го симнува долу
quality three ah that's been near 78 k
квалитет три ах тоа е во близина на 78 k
only six is to sixty percent mine turned
само шест е на шеесет проценти рудникот се сврте
out at eighty-five percent to be only 60
на осумдесет и пет проценти да биде само 60
4.5 k so what you want to try crist is
4.5 k така што сакате да пробате со криста е
instead of save as on photoshop go file
наместо да се зачувува како на датотеката за фотошоп
save for web save for web and advices
освен за зачувување на веб за веб и совети
just an out of it right there yeah and
само од тоа право таму да и
now it's automatically selecting jeff so
сега тоа автоматски го избира Џеф така
change that to jpg and now you'll see
промени тоа во jpg и сега ќе видите
that the file size down at the lower
дека големината на датотеката е пониска
left 76.1 so now grab the quality slider
лево 76,1 па сега го зграби лизгачот за квалитет
and you can slide that down right here
и можете да го спуштите тоа надолу токму овде
top right and you can actually see how
горниот десен а вие всушност можете да видите како
that's going to impact your file size as
тоа ќе влијае на вашата големина на датотека како
well as the quality the output so that's
како и квалитетот на излезот, така што е
pretty good essentially what you'd want
прилично добро во суштина што би сакале
to do is go down as far as you can
да направите е да се спуштите колку што можете
without completely losing the quality of
без целосно губење на квалитетот на
the file without losing the detail
датотеката без губење на деталите
because you don't want it to look bad
затоа што не сакаш да изгледа лошо
but at the same time this is a
но во исто време тоа е
background image and there's going to be
позадина и таму ќе биде
stuff on top of it that is going to be
работи на врвот на тоа што ќе биде
really what you're looking at so for me
навистина она што го гледате за мене
64k is too big so i'm going to save a
64k е премногу голема, па јас ќе одам да се спаси
game i'm going to overwrite and bring my
игра јас одам да ги избрише и донесе мојот
quality down to 70
квалитет до 70
double-click on it see how I like the
двоен-клик на него да видам како ми се допаѓа
quality it's fantastic and at this point
квалитетот е фантастично и во овој момент
it's only 40k that's a that's a bit more
тоа е само 40k тоа е тоа е малку повеќе
reasonable especially considering us a
разумно, особено со оглед на нас
wood grain how are you doing over there
дрво жито како што правиш таму
and forth with Photoshop don't we're
и понатаму со Photoshop не сме
good 41 k for me and the quality is
добар 41 k за мене и квалитетот е
seventy percent quality the wood grain
седумдесет отсто квалитет на дрвото жито
is pretty crystal clear and how large is
е прилично кристално јасно и колку е голем
the file size uh i believe it was 3333 I
големината на датотеката, верувам дека е 3333 јас
could keep going I'm at seventy percent
би можел да продолжам да сум на седумдесет проценти
Oh 3737 okay so we're pretty close I'm
О 3737 во ред, па ние сме многу блиску
41 but I've got seventy percent quality
41 но имам седумдесет проценти квалитет
how long do you have to go I think my
колку долго ќе мора да си замине, мислам дека ми е
was like forty percent I was pretty low
беше како четириесет проценти бев прилично низок
right alright so now we've got that file
Добро, па сега ја имаме таа датотека
ready to go and that's going to be our
подготвен да оди и тоа ќе биде наш
background for the top area so we can
позадина за горната област, така што можеме
close that out go back to our mock-up
затвори тоа да се вратиме на нашата макинтош
and I don't need that wood grain anymore
и повеќе не ми е потребно тоа дрво
one of the things I got to do is I got
една од работите што треба да направам е што ја добив
to get these cool Polaroid's that
да ги добиете овие кул Polaroid е тоа
Krista's created so we're going to get
Криста е создадена така што ќе го добиеме
rid of all this stuff because that's all
се ослободи од сето ова, бидејќи тоа е сè
just in colors these are just colors the
само во бои тоа се само бои на
white stuff we're going to use a div
бели работи што ќе ги употребиме
we're not going to use an image and I'm
ние нема да користиме слика и јас сум
going to go control a and this time it's
ќе одат на контрола и овој пат тоа е
a little bit different I've got the
малку поинаку го имам
crystal just get rid of that blue area
кристално само да се ослободи од таа сина површина
as well because that we're going to use
како и поради тоа што ние ќе го искористиме
a divot as well as that so here I am in
раздел, како и тоа, па јас сум тука
the GIMP there's Krista in Photoshop
ГИМП има Криста во Фотошоп
control a or command a to copy all
контрола или команда a за да ги копирате сите
select all and this time I'm not going
изберете се и овој пат не одам
to go coffee because that's only going
да одиме кафе, бидејќи тоа е само оди
to copy the selected layer which is only
за копирање на избраниот слој кој е само
the picture when i get everything it's
сликата кога ќе добијам сè што е
going to copy visible or copy merged in
ќе се копираат видливи или копирани споени во
Photoshop I suppose so now that I've got
Фотошоп Претпоставувам, па сега што го имам
that in my clipboard Krista's got that
дека во мојот таблата со исечоци Криста го има тоа
in her clipboard let's paste it as a new
во неа таблата со исечоци да го внесеме како нов
image again I'm going to go edit paste
сликата повторно ќе одам да ја променам пастата
as new Krista's going to create a new
како нова Криста ќе создаде нова
image and then paste it onto that canvas
слика, а потоа ставете ја на тоа платно
well and we didn't get a merged
добро и ние не се спои
clipboard so go back to your your master
таблата со исечоци за да се вратиш на твојот господар
file there and make sure when you copy
датотека таму и бидете сигурни дека кога ќе ја копирате
go edit copy merged
одете уредување копија споени
there you go so now create a new file
таму одете, па сега создадете нова датотека
again it won't be that one because that
повторно тоа нема да биде оној, бидејќи тоа
one's got the wrong dimensions
еден има погрешни димензии
is it still just getting into it yeah
тоа е уште само впуштајќи се во неа да
that's how its jack okay go back to your
тоа е како нејзиниот Џек океј се врати на вашиот
so now I think what's happening okay
па сега мислам дека она што се случува во ред
because you're you've got a marquee
затоа што имаш шанса
around just that image if you do a
околу истата слика ако направиш
control a know you probably just want
Контрола знаете што веројатно само сакате
the whole board yes she just had the
целиот одбор да таа само имаше
wrong mark either so it was copying
погрешно обележи или така беше копирање
emerged but ok so now paste that into
се појави, но во ред, па сега ставете тоа во
anime new image there we go okay so now
аниме нова слика таму одиме во ред, па сега
again this has got to be a pain right
повторно ова мора да биде болка во право
yours is coming up as it's got a white
твое доаѓа како што има бело
background so you need to get rid of
позадина, па треба да се ослободите од
that white background there you go and
дека белата позадина ќе одам и
then export that as a pin which is going
тогаш извезете го како пин што се случува
to be a larger file because it's got
да биде поголема датотека, бидејќи тоа е доби
that transparency Here I am the GIMP and
дека транспарентност Еве јас сум GIMP и
you'll notice that I also got a bunch of
ќе забележите дека добив и еден куп
space over here so in the GIMP I can
простор овде, па во ГИМП можам
just go right click image auto crop
само одете десен клик на сликата автоматска култура
image and it automatically sucks in the
сликата и автоматски влегува во
sides that's one thing that Photoshop is
страни, тоа е едно нешто што е Photoshop
lacking that the GIMP is totally awesome
недостасувајќи дека ГИМП е потполно неверојатно
at gonna save that image i'm going to
ќе ја зачувам сликата на која ќе одам
call this the Polaroids pool airways no
ова го нарекуваат Polaroids pool airways бр
breaching of copyrights intended or
прекршување на авторски права наменети или
registered trademarks okay Polaroid's
регистрирани трговски марки во ред Polaroid е
dot pain reasonably go with paying a
точка болка разумно одат со плаќање на
gain is because this has got a
добивка е затоа што ова има
transparency so we need to be able to
транспарентност, па ние треба да бидеме во можност да
put this on top of the rest of our
стави ова на врвот на остатокот од нашите
website so that what's behind it can
веб-сајт, така што она што е зад него може
actually shine through okay so you're at
всушност блескаат низ ред, па сте во
that point in Photoshop as well I'm
кои точка во Photoshop, како и јас сум
going to save it with a compression
ќе го зачувам со компресија
level of nine in the GIMP ping being a
ниво на девет во GIMP пинг да биде
lossless format it's going to be very
без загуба формат тоа ќе биде многу
high quality even at high compression
висок квалитет дури и при висока компресија
there's my ping and it's it's quite
таму е мојата пинг и тоа е сосема
large that's showing me as 160 7.7 k how
голем што ми покажува како 160 7,7 k како
are you looking
Дали барате
we are 299 299 so mine's about half the
ние сме 299 299 па мое е околу половина од
size of yours but they're both too big
големината на твоето, но тие се премногу големи
for internet so next week we're going to
за интернет, па следната недела одиме
come back to that we're going to
да се вратиме на што ќе одиме
compress down that that Polaroids dot
компресирајќи ја таа Полоаида точка
ping file on both well if you're if
пинг датотека на двете добро, ако сте ако
you're here we can look at it on the mac
Вие сте тука може да се погледне на тоа на mac
if you're not then we'll definitely look
ако не си, тогаш дефинитивно ќе изгледаме
at it on linux as well you can kind of
во него на Linux, како и можете вид на
get an impression for how we're able to
добие впечаток за тоа како можеме
do a lot of the same things between
направи многу истите работи помеѓу
photoshop the commercial software and
фотошоп комерцијален софтвер и
the gimp on that which is free on a free
на gimp на она што е бесплатно на слободно
operating system which is a boom to dude
оперативен систем кој е бум за пријателе
that I'm plugging the fact that free is
дека го приклучувам фактот дека е слободен
actually a really good these days it's
всушност навистина добри овие денови тоа е
not like 10 years ago we're free men
не како пред 10 години ние сме слободни мажи
you're sacrificing quality and and
ти го жртвуваш квалитетот и и
getting you know a knockoff product and
да се запознаете со нешто што ќе го направите и
now these days got it thanks to
сега овие денови го добија благодарение
community on it it's a fantastic thing
заедница на тоа тоа е фантастична работа
so we're going to be looking at actually
така што всушност ќе гледаме
taking those slices because we've
земајќи ги овие парчиња затоа што сме
actually sliced up that whole website
всушност, ја исекоа целата веб-страница
now there's arm there's our actual mock
сега има рака таму е нашата вистински потсмеваат
up as a sliced website that's it we've
како веб-страница, тоа е тоа што сме
got our logo right which is a
доби нашето лого право што е
transparent ping on a white background
транспарентен пинг на бела позадина
it's being displayed so we can't really
тоа е прикажано така што не можеме навистина
see it because it's white text we've got
види го, бидејќи тоа е бел текст што го имаме
our background image which is that thing
нашата позадина која е таа работа
there that's going to be the gradient
таму што ќе биде градиент
we've got the Polaroids which we're
ги имаме Polaroids кои сме
going to shrink down next week and we've
ќе се намали следната недела и ние сме
got that guy right there our wood grain
го добивме тој момче таму нашето дрво жито
so those are really the only images that
па тие се навистина единствените слики што
we need to get started with the website
ние треба да започнете со веб-страницата
to make it look like you're maka and
да се направи да изгледа како да сте Мака и
then we're going to be using CSS as well
тогаш и ние ќе користиме CSS
as HTML and PHP in order to actually
како HTML и PHP, за да всушност
turn that into a real functional working
претворете го во вистинско функционално работење
website along with some cool little Java
веб-сајт, заедно со некои кул малку Јава
scripts and anything else we need to do
скрипти и сѐ друго што треба да правиме
to make that work so this is category 5
да се направи таа работа, па ова е категорија 5
technology TV and you'll find us online
технологија телевизија и ќе ни најдете на интернет
triple w category 5 TV and you know
трипати w категорија 5 ТВ и знаете
it's-- the viewers to get into the chat
тоа е - гледачите да влезат во разговорот
room and you definitely want to do that
соба и дефинитивно сакате да го направите тоа
polka plugs brought up some really cool
Приклучоците за полика донесоа некои навистина кул
software but I'll tell you the truth the
софтвер, но јас ќе ви ја каже вистината на
hardware still has some features that
хардверот сè уште има некои карактеристики кои
are not going to be available in the
нема да бидат достапни во
software and and you know I can't go
софтвер и знаете дека не можам да одам
into too many details because it is
во премногу детали затоа што е
still in beta but the hardware is still
сепак во бета, но хардверот е сеуште
like that's the highest end that you can
како што е највисоко крајот што ќе може да
get with pogoplug so you want to check
добие со pogoplug, па сакате да проверите
this out the pogoplug pro is available
ова е достапно на pogoplug pro
we're giving away two of them tonight I
ние сме далеку давајќи две од нив вечерва
think we've got time to you know why not
мислам дека имаме време да знаете зошто да не
just give away polka plugs at the end of
само да ги подарите приклучоците на крајот
the night very cool hope you've had fun
ноќта многу кул надеж дека сте се забавувале
tonight it's been just a blast yeah fun
вечерва тоа беше само експлозив да забава
i had a way i had lots of you were gonna
Имав начин на кој имав многу од вас
say it last i was annihilated took the
велат дека последното бев уништено го зеде
words right out of my mouth I'll make a
зборови веднаш од мојата уста ќе направам
list of me but I still said them first
листа на мене, но јас сè уште ги кажав првите
right on the moment they weren't Eric's
токму во моментот кога тие не беа Ерик
here we'll ask him to write a song about
тука ќе побара од него да напише песна за
it basically it's probably country song
тоа во основа е веројатно песна од земја
already John probably is get in the chat
веќе Џон веројатно е во разговор
room category 5 TV drama bot is there
соба категорија 5 ТВ драма бот е таму
for you typos are so much fun so much
за вас грешки се толку многу забавно толку многу
fun here we go good luck everybody
забавно тука сите ние ќе одиме среќа
these are the members who are joining us
ова се членовите кои нè придружуваат
in the chat room we're going through
во собата за разговор ние поминуваме низ
your names drobot is picking out two of
твоите имиња drobot избира две од нив
you see who would like to win a pogoplug
ќе видите кој би сакал да победи на попоплуг
secret number tonight pick four numbers
таен број вечерва изберете четири броеви
from Universal between I just pick just
од Универзална меѓу јас само изберете само
pick a number that this forest
изберете број што оваа шума
or a caregiver
или старател
and 286 7286 that's your secret code
и 286 7286, тоа е твојот таен код
already Blair and poopy congratulations
веќе Блер и породи честитки
on winning a pogoplug bro
за освојување на помпоглг Бру
to do is send a snack
да направите е да испратите закуска
Kristen just pulled out
Кристен само извади
and you'll have a pogoplug on its way
и ќе имате попоплуг на патот
send us your name real name your mailing
Испратете го вашето име вистинско име на вашата пошта
address your phone number for the
обратете се на вашиот телефонски број за
shipping company as well as that code
превозот компанија, како и тој код
and it will be on its way have a
и тоа ќе биде на пат да има
fantastic week everybody has been so
фантастична недела, сите беа толку
great having you here great having you
одлично да те овде одлично
here again oh it's good to be here yes
тука повторно оти е добро да се биде тука да
lots of ya see a category-five TV and
многу од вас гледаат телевизија од пет категории и
follow us on twitter twitter.com /
следете не на Твитер twitter.com /
category-five TV
категорија 5 категорија